一、项目介绍 

研究目标：
1.在传统OCR的基础上，通过深度学习，将神经网络应用于字符识别模型训练，提高OCR技术的识别准确率；
2.针对公安领域大量扫描件文书，采用神经网络对文书中的数据（如时间、地点、事件等）进行结构化提取，便于深入挖掘数据间的共现关系；
3.将OCR识别系统与数据提取技术封装成一个web API接口支持调用；
4.广泛抽取公安文书中的数据特征，不断对模型进行优化和调整。

研究背景及现状：
近年来，传统OCR技术基于图像处理和统计机器学习，采用模板匹配和几何特征抽取的方法对纸质文档中的文字进行识别，但对于字符粘连、模糊及形变的识别相对较差，急需找到一种技术来提高识别准确度。
当前公安领域存在大量的扫描件，但由于数据标准不统一、语义表达复杂等因素系统无法自动识别，不易进行特征抓取和索引建立，无法采用常规方法进行检索，数据查询准确度较小，这些弊端对公安人员挖掘数据间的共现关系造成了极大的困难。而如今随着自然语言分析、神经网络等人工智能与深度学习方法的不断发展，利用神经网络对文书中具体数据进行区分及结构化提取成为了可能。
如今在病案管理领域，利用神经网络对非结构化电子病历进行数据抽取已然得到了实现，科技人员基于TensorFlow开源框架的深度学习库，采用Bi-LSTM-CRF算法进行模型构建和训练，为临床提供了基于自然文本的索引和查询功能，为临床辅助决策系统(CDSS)提供了数据支持。所以，我们可以通过此案例的启发，将神经网络应用于公安领域扫描件的数据提取，建立相关模型，解决实际问题。

工作原理和方案设想：
本项目旨在做公安领域的文书结构化工作，对扫描件进行OCR识别，再结构化抽取重要信息，最后封装成web API接口支持调用。
首先，收集大量数据，包括已经存在的数据集和自己收集的带标注的数据；其次，在python环境下利用TensorFlow和Pytorch在大量数据的支持下建立并训练神经网络模型，从而达成高正确率的识别图片中手写体文字的目的。再利用NER模型和ElasticSearch进行自然语言处理和快速搜索，识别出文章的专有名词并对其进行分类，从而快速提取出关键信息并分析它们之间的联系。

计划进度安排：
12-3：python、神经网络、pytorch、TensorFlow的学习；
3-5：在数据集上训练并建立OCR模型，用Elasticsearch建立搜索关系；
5-8：用NER系统实现信息提取，建立对应关系；
8-11：完善并优化项目，达成申请专利、设计小程序等成果。
